あ、来ましたね。で、えっと、サブ
エージェントは5つですね、10個って
いう風に入れたんですけれども、ま、5つ
で十分だっていう風に判断したんだと思い
ます。で、どんなんかって言うと、
サイバーシテリティ分析チーム、あ、また
次がホーム倫理アドバイザーが出てきまし
た。なんだこれ?検索して、そして漫画
内容を確認。自立攻撃証拠、ブログ記事
構成を検討中。皆さん、こんにちは。
ワンダー佐藤です。今回はAI漫画を分析
していくんですけれども、そこにですね、
この前紹介したミューズスパークを使って
いこうと思います。で、このミューズ
スパークなんですけれども、ネイティブ
マルティモダルの力がありますんで、その
力をですね、うまく使って分析していこう
かなと。で、その分析なんですけれど、何
をね、あの、分析するかっていうところ
ですけど、ま、特に今はですね、なノバナ
とか、ま、私ノートブックLMで漫画書い
たりとかもしてるんですけど、それでどこ
が間違ってるかとかですね、文字が寄れ
たりとか、もしくはスペルミスもね、ある
もんですから。で、それがすぐには
なかなかね、さらっと読んでわかんない時
があって、後で気づくんですよね。で、
それをスクリーニングね、最初にAIにし
てもらったら早いんじゃないかなっていう
ところで。で、特にこれが資格情報
めちゃくちゃいいんで、このミューズ
スパークですね。こいつに任せたらね、
やってくれるんじゃないかなと思ってやっ
てみたら結構やってくれるんですよ。で、
ここにこう四角囲ってここにロボットが
いるなとか、それとかここにね、四角囲っ
てで都市のシルエットがあるなとかこう
いう風に見てくれてるんですよ。で、それ
でプロトの出し方なんですけれども、また
これもね、こういう風にやる出し方、えっ
と、ご紹介しますんでね。ま、特にこのね
、綴りが間違ってるとかそういったところ
をね、発見してくれるんですね。で、この
マルチモーダル、ネイティブマルチモーダ
ルって言われるのはジェミニですね。
ジェミもかなり目がいいんですけれども、
多分ね、こちらの方がいいと思いますって
いうのも、ま、軽く実験してみたらこっち
の方が良かったっていう時もあるんで、だ
からね、こちらの方使っていくのがいいん
じゃないかなと。アーリーフュージョンっ
ていうね、技術がもしかしたら使われてる
かもしれないってのは前回お話しした通り
ですしね。例えば文字がそれで文字化けし
てるとかそういうところに対して
ピンポイントで文字が入るかどうかとか
ですね、そういう実験もしていこうかなと
。で、それがもしできるんだったら、ま、
こちらの方でですね、修正かければいいと
いうことになりますんでね。で、この文字
を入れるっていうのは前回もあの
サムネイルでやったんですね。そしたら
文字がちゃんと入れてくれたんで。だから
、じゃあもうちょっと難しいタスクを今回
やらせてみようかなというのが、ま、今回
の試みになりますね。ということで、この
デビューしたばかりのものなんですけれど
もね、ミューズスパークは。けれどもこん
だけやってくれるっていうことでね、この
メタAI本当にすごいですね。ちゅうこと
でね、やっていきたいと思います。で、
まずこのノートLMで漫画書いたんですね
。こんな感じでね、タイトルがこんな感じ
で、えっと、このクロードのミュートス
ですね。これがめちゃくちゃやばいって話
の漫画なんですよ。だからこいつがですね
、あのやばすぎて、ま、サンドボックス
から抜け出てくっていう、ま、そんなお話
で、これもね、あとまたサブチャンネル
に上げたり、あとノートの記事で、え、
書いてきます。書いてきますんで、また
よかったらこちらの方もね、見といて
いただければいいかなという風に思います
。これをですね、まずやったのがこちら
ですね。画面を見てPythonを使って
吹き出しのテキストの全てを修正してって
いう風でで、それでね、なるべく内容に
忠実でっていう風でね、やってみたんです
よ。そしたらこんな感じで入れてくれたん
ですね。あ、結構入るじゃんと思ってね。
ていう風で、これもうちょっと拡大でき
ないかな。こんな感じですね。うん。ん、
だからそうすね、微妙になんか変なとこ
ありますね。こういう鍵かこがなんかつい
ちゃったりとかですね。で、あとはけど
文字がちゃんと入ってると思うんですね。
あとは白地のところがね。うん。これが
入ってるんで。そうですね。これも
ちょっと惜しいなってところですけれども
、これで1発でこんだけやってくれるんで
、あ、なかなかすごいじゃんっていう風に
思ったんですね。だからこれをですね、
あとはちょっとこう調整していって、で、
そうすると、ま、こんな形になったんです
けど、ただこのね、横棒がちょっとさっき
のですね、横棒の入り方がですね、
ちょっとおかしかったりするんですよ。だ
からこれを縦にしてくれっていう風に入れ
たんですけれども、そしたらちょっとね、
入らなかったとかですね。ただ先回りすれ
ば結構色々とこれはできそうなので調整
次第でちょっと実用的になるんじゃないか
なっていう感じですね。で、これ調整した
場合うんと縦棒入りますんでね。だから
あと使えると思います。これはね。で、
一気にこれをやると微妙なんでこれを段階
的にやっていくっていうことでね。で、
そうするとこの上の白地のところがね、
うん、あの、はみ出ちゃったっていうのが
さっきだったんですけれども、これが
はみ出なくなるんですね。こんな感じで
綺麗にできます。ですからこれを作って
から先ほどのうん、これをやっていけば
かなり可能性が上がりますね。入る可能性
が上がりますんでね。ですから、ま、順番
としては1回、ま、こちらで確認してワツ
でやっていくっていう風にやればそしたら
まあまあいいところまで行けるんじゃない
かなっていう感じですね。で、それで次に
やったのが、えっと、こんな感じですね。
こんな感じですね。そう、そう、そう、
そう。ま、うまくね、これはね、入ら
んかったんで、えっと、またやり直さんと
いかんですけど、もうちょっとプロンプト
を工夫しないといけないかなっていうとこ
でね。だから上の方がこれ出ちゃってるん
で、もうちょっとこれを小さくみたいな、
そういうプロトが必要かなと思いますね。
だからこれをピクセルを指定するような
ことをプロトで入れてかないとっていう
とこですね。その感覚を、ま、自分自身が
磨くとかね、そこら辺は必要なのかもしれ
ないですけれども、ま、位置の状態は多分
いい感じなんで、で、あと、あの、これの
その精度を上げるっていう方法を考えたん
ですよ。これ何回かやってね、で、うまく
いかんなっていうところがあったんです
けれども、多分これが1番いいと思います
。これはね、難しいタスクだからリーダー
、リーダーエージェントを決めて複数の
エージェントを並列思考でっていう風でね
、やってみたんですよ。そうするとこれね
、並列思考し出すんです。ちゃんとね。だ
からあ、これプロモテ効くんだっていう風
に思ってね。だからまず難しいタスクなん
だっていうことと。そして、えっと、複数
のエージェントをちゃんと使ってって感じ
でね。で、あとはリーダーを一応ね、ここ
で画像テキスト配置リーダーってのができ
てますよね。だからこのリーダー
エージェントってのが効いてるんですね。
ま、あとはこのタスクで何がいいかっての
がご自身が分かってれば、ま、こういう
エージェントっていう風で名前をつけてっ
てで何人作ってみたいなね。ま、そういう
風で並列で走らしていければそしたら
かなり精度は上がるんじゃないかなと思い
ます。だからこのAIエージェントをどう
やって指定するかっていうのも、ま、ここ
ら辺もね、ちょっとポイントなのかなって
思いますね。ま、これは割と自立的にね、
あの、選んでもらってますけれどもね。ま
、知識がない方はもうそのまま走らせれば
いいし、ま、割とそれでやってくれると
思います。で、もし知識がある方は、ま、
それなりにね、レイアウトとかね、ま、
ここだとテキスト設計とか、あとはうん、
その吹き出しのテキストの作成とかね、
こういう風に分けるみたいな。私は何も
指定してませんね、これね。けれども、ま
、そんだけやってくれると。で、これが、
えっと、10個までいけると思います。
試してみたら10個までやれたんで10の
エージェントまで作れますんでね。で、ま
、今んところこれが無料でできるんで、で
、将来的にはあの、重いタスクやったら
ちょっとね、クレジットがたくさん減ると
かそんな風になるかもしれないですけれど
も、ま、今んところは無料でやらしてくれ
て、で、10個でもね、全然やらしてくれ
ますんでね。だから今のうちに、ま、
ちょっとね、練習していただいて遊んで
いただくといいんじゃないかなっていう風
に思うんですね。だから全然これ話題に
なってないですけれどもけれどもな、なん
かね、私結構面白いなと思って、この系列
エージェントがプロンプトでね、やれ
るっていうのはね。うん。この体験はいい
なと思ってね。うん。ま、やってるんです
けどね。ま、あとは実用的に多分これ
使えるだろうなっていう風で。で、試して
みたところジェミニよりもちょっといい
ところもありますんでね。だからこれはね
、うんと選択肢の1つとして使ってきゃ
いいかなと思うんですね。ま、あとはこれ
のすごさなんですけれども、ここっていう
風にオメバって書いてありますね。で、
これね、ツりが間違ってるところがあった
んですよけれども、背景の後ろの方に
うっすらと文字が書かれているだけなので
、全然これね、人間では見つけれないはず
です。絶対これスルーするはずなんですよ
。で、それが最初の段階でフィードバック
してって言ったらどこだったかな?ここら
辺のどこかなんですけれども。そうそう。
ここですね。改善できるとしたら細かい
ですが左上のヘッダーのオメバはオメガの
タイプに見える意図的ならOKっていう風
に書いてくれたんですね。ですからあそ見
てるんだと思ってでオメバはオメガっての
タイプの見える。これビジュアルで教え
てって言ったのがこの画像なんですね。
ですから、ま、ここっていう風でね、これ
でかくできるかな?ここで多めばって
うっすらと見えるんですけど、分かります
かね?ちょっと分かりにくいかもしれない
ですけれども、ここにあるんですよ。です
からこんなうっすらとした小さな文字が
これが読めてるっていうのは脅異的ですよ
ね、これね。ってことでね、ま、かなり
頼りになるAIなんじゃないかなっていう
風に思うわけなんですね。あとはこれを
精度を高めていくためにどういうプロトを
打てばいいかっていうところなんです
けれども、こんな感じですね。添付を見て
フィードバックしてこれは普通なんです
けどでビジュアルグランディングしてって
いう風に売っていきます。で、このビアル
グランディングってのが、ま、要するに、
えっと、この右側に移ってるようなですね
、こんな感じの何かこの枠が作られてね、
それでこのラベルがね、つけられるみたい
なね、こういう、ま、形のものが
ビジュアルグランディングっていう風な
言い方するんですけどね。ま、よくなんか
うん、AIがこんな風に見えるんだよ
みたいなね、テレビでなんか見るかもしれ
ないですけれども、ま、そういうこう、
あの、スコープしてアナイズするみたいな
ね、ま、そういうような感じです。で、
このプロト売ってもらえば、ま、こんな
ようなこと多分やってくれると思いますん
で、ま、あとは直接画像になんか書き込ん
でみたいなことでね、やっていただいたり
とかですね。ま、そうすればこんな風に
やってくれますんでね。うん。だから、ま
、こういう風で見ていくといいのかなって
いう風に思います。そうすると、ま、ここ
になんか変だなってのが出てきますんでね
、それを知らせてくれるということなん
ですね。じゃあこれをですね、ジェミニに
やらしてみたんですよね。ジミニやらして
みるとどんな風だったかっていうことなん
ですが、1番最初の、あ、これ同じですね
。ビジュアルグランディングしてっていう
風にやったんですけど、この部分で指摘は
特にないんですよね。おめばっていうのが
間違ってますよってのはここでは特にない
と思いますね。で、それで、ま、スペル
ミスを教えてってやるとようやくですね、
ここであのジミにも分かるんですね。この
オメバだよっていう風でね。だからジェミ
もすごいですよね。ただ1発ではあの
分かってないっていうところなので。で、
これをじゃあ画像で書き込んで教えてって
言ったらジェミにはこんな感じで教えて
くれました。やっぱりジェミにも見えてる
んですよね。ていう風でジェミもすごいっ
すよね。ただこのですね、
ミューズスパークは1発でこれをやって
くれるんで、だからそこがやっぱりすごい
とこだなっていう風に思うんですね。
じゃあ全ちょっとね、やってこうかなって
いう風に考えたんですね。じゃあどういう
風にやるかって言うと、まずこのノート
LMって普通は漫画を書くためのものじゃ
ないもんですから、普通の本当スライドな
んですよね。プレゼンみたいなね、形でね
。だからPDFで出されるんです。で、
PDFにそれをえっと直接書き込むことっ
てのは難しいんで、まずは画像に変換
しようかなってことでね、ミューズ
スパーク使ってで、画像変換ってできるん
かなっていう風にやってみたんですよ。で
、ま、普通にPDFを画像にしてみたいな
ね。で、そしたら結構あっさりね、やって
くれたんですね。で、それでまとめて
ダウンロードでね、ZIPファイルに
まとめてくれたりとか、あとこれ1枚1枚
ずつね、ダウンロードできるようにもして
くれてますしで、ちゃんとね、うん、やっ
てくれるわけですね。JPEGがPNG
かっていう風なんで、PNGでね、やって
くれたみたいです。で、それをですね、
一気に全部ぶち込みました。ただしこれ
10枚までしか今んところ入れれないんで
、だから、まあ10枚ね、とりあえずここ
ではやってます。さっきはあの
エージェント使ってっていう風にやったん
ですけれども、今回はエージェント使っ
てっていう風にはやっていませんけれども
、こんだけの10個のエージェントが、ま
、あの、設定されて、それで並列で
ぶわーっと動いてくんですよね。見ててね
、なかなか圧ね。だから何がすごいって
言ったらやっぱりね、クロードコードでも
それが何人だったっけ?あれ5人ぐらい
だったと思うんですけどね。4人だったか
5人かそんなもんですよね。で、もう1つ
はえっとあれですね、グロックですね。
グロックの4.2の1番上のモードがそれ
が4人、それも4人か5人ぐらいだったん
ですけど、このミゼ、ミューズなんだっけ
?ミューズスパークは10人やってくれん
ですよ、最大。すごくないすか?だから、
まあ5対10ですよ。2倍違うんですよ。
だから2倍すごいはずなんですよねって
いうね。ま、ただ単純にね、そういう計算
でね、比べれるかどうかってのは微妙です
けれども、ま、見た目ね、やっぱり悪です
。10人のエージェントがやってくれ
るっていや、すごいなってね、思うんです
ね。っていう風で、ま、しっかりね、なん
かね、アナイズしてくれてる感じがしてね
。で、ま、あの、フィードバックもらっ
たりとかですね。あとはもう1回やってみ
たりしたらそしたらですね、今度はこの
設計をね、ちゃんとしてくれますね。ん、
だからさっきのはえっとこのAI
エージェントに名前がついてなかったん
ですけれども、もう1回やってみたら今度
はこう名前が設計されてますね。これね、
ページ1タイトルと背景テキスト検出とか
ね、それのエージェントですよっていう
意味ですね。これね、多分ね、10人の
サブエージェントで回答済みですんで。
あとは漫画テキスト構成アナリストとか
ですね。画像テキスト分析
アーティファクト作成とかですね。漫画
テキスト構成アナリスト。漫画テキスト
構成アナリストがもう1個来ましたね。で
、漫画テキスト構成アナリスト。これもう
1回でもう1つ来てで次が漫画テキスト
構成エデターがいますね。で、次が漫画
テキスト構成専門家ってのがいるんですね
。で、そして漫画テキスト構成アナリスト
。多分ね、この同じ名前なんだけど何かが
多分違うんだと思います。ですからこれが
10人ねうん。ブわっと走ってくわけです
よ。そうするとなんかすんごいことやって
くれそうだなってことでですね。で、ま、
ここではですね、例えばこの、ま、自分も
気づかんかったんですけどね、コピパラ、
コピバラっていう風に書いちゃってるん
ですよ。ここですね。コピバラって書いて
ありますよね。これを指摘してくれてるん
ですね、ここでね。っていうことで、1番
最後が総合フィードバックがあって、で、
それで、ま、こんな感じですよっていうの
も教えてくれますんでね、すごく便利じゃ
ないかなと思います。ま、色分けして
くれるのもね、分かりやすいですしね。
それでは最後に実践の方していきたいと
思います。で、まずですね、このPDF
あげてるんですけれども、こちらが漫画に
なるんです。AIで書いた。で、どれを
上げてるかって言うと、先ほどと書いた
ものと内容は全く同じなんですけれども、
ちょっとね、えっと、絵柄が違うというか
ね、え、イラストがちょっと違う感じです
かね。ま、こんな感じのようなものになり
ます。で、こちらをですね、ノートの方に
また上げていこうかなと思って。で、
こちらでですね、多分これでやってくれる
んじゃないかなと思うんでね、やってこう
かなと。ブログですね。うん。で、まず
この添付と内容を見て検索してファクト
チェックしてっていう風でね、検索をかけ
ながらやってこうかなとで読みやすい
ブログにしてもらって、ま、イメージとし
てはまず漫画がダーっとあって読んで
もらって、で、それで次に、ま、この
ブログ解説があるみたいな、ま、そんな
ようなイメージですかね。で、それが、ま
、ちょっとやれるかどうかですけれども。
で、次がスタートは挨拶からで、
こんにちはって感じですね。
フレンドリーナン。まず漫画を読者に読ん
でもらってからの解説ブログを想定してと
いう背景情報を入れてで10人の
エージェントを設定してとで専門性を付与
する。で、リーダーエージェントが最初
プランニングして最後にリーダーがまとめ
て出力というこんなプロモトですね。よし
、じゃあやっていきましょう。で、あ、
そう。これ、これね、10行モードね。
うん。コンプレイテッド
モード言いにくいな。はい。やっていき
ます。ゴー。そうそう。この
コンプレイテッドモード、これが並列作業
でやってくっていうね、ここがまたね、
このメタAIミューズスパークの売りなん
で、ま、ここら辺もちょっとね、あ、使っ
ていってで、ま、見ていただければいいか
なと思います。来ましたね。PDF内容を
抽出中ということで、今読んでるみたい
ですね。で、内容を抽出して、で、検索は
これはかけてくれるんだろうかな。どうな
んだ?お、検索してますね。で、事実を
確認中っていう風になってるんで、今
ファクトチェックをやってくれてると思い
ます。よし、これは期待していいすね。あ
、来ましたね。で、えっと、サブ
エージェントは5つですね、10個って
いう風に入れたんですけれども、ま、5つ
で十分だっていう風に判断したんだと思い
ます。で、どんなんかって言うと、
サイバースティリティ分析チームと、
そしてAI安全リサーチチーム
コーディネーター、そしてベンチマーク
分析感で歴史ファクトチェック。歴史なん
で歴史なんだろう。うん。よくわかんない
ですけれども。で、企業戦略アナリスト。
あ、これはもうチェックつきましたね。
この中の文章もなんかね、読めますね。
なんかね。うん。読めますね。これが今
どうだろう?検索かけたりはしてるのかな
?あ、ブログ記事を執筆中とか書いてあり
ますね。だからもう並列でやっぱりやって
くれてるんですね。うん。情報源を参照中
。あ、これチェックつきましたね。って
いう風でどんどんどんどんこれがチェック
がついてあとは最後AI安全リサーチ
チームコーディネーター。これが引用分を
調整中ということか。これがなんか
エージェントってでもチームになってる
感じなのかな。こん中にさらになんかいる
かなっていう感じかすね、ちょっとで、
とりあえずなんかできたっぽい結果を統合
中っていうことで、あ、また次がホーム
倫理アドバイザーが出てきました。なんだ
これ?検索して、そして漫画内容を確認。
自立攻撃証拠。ブログ記事構成を検討中。
ふんふんふんふん。法的リスク倫理的理由
を調整中。で、ブログ記事を執筆中がまた
出て何回ブログ書くんだろうね。引用形式
を整えて追加中。お、結構複雑なことやっ
てくれてそうな。で、チェックがまたつい
ておっとまた出てきました。
クロードミュートス
ファクトチェックグってのがまた出てき
ましたね。で、HTMLコードをHTML
コード何をやってんだろう?これはで、
ブログコンテンツをブログコンテンツにし
てるんだね。ああ、そっか。だから
ちょっとそこまで複雑なことやらなくて
いいんでネガティブプロテ入れときゃ
よかったな。HTMLは使わないっていう
ね。なんかこうちょっと気を聞かせて
いろんなことやってくれるんで、このメタ
AIはだからそうですね。ま、こういうの
はちょっと経験してこういうことはやらな
いっていうことを入れてかんといかんです
ね。で、このHTMLでブログを出して
くるってのはたまにクロードがクロードの
オーバスはね、やらないんですけれども
なんだっけ?もう1つのソネットの方が
結構やるんですよ。だから特に最近
クロードの縛りきついじゃないですか。
週間制限が。で、ソネット使うとね、
たまにこれやり出すことがあるんですよね
。うん。だからちょっとこの気を聞かせ
るってのもちょっとね、問題があってね。
で、そうそう。ここら辺はいらんよって
いうね、そういうところを、ま、ちょっと
ね、やってった方がいいかなっていう、
そんな気はしますね。で、今7個のサブ
エージェントを実行中なんで、ま、この
プロンプトに従ってくれるんだったらあと
3人が登場するということか、これ。ま、
とりあえずどんなが出てくるかちょっと
楽しみに待ちたいと思います。と、
ファクトチェックブログ。これが終わって
できましたね。できたよっていう風に言っ
てるんで。うん。で、まずは漫画読んで
からっていう想定で作ってあるので、ここ
からどうぞってことか。で、こういう風に
なってほんほんほんふん。うーん。
オッケー。あ、なんかすっきりとした、
すっきりとしたブログですね。うん。だ
から、ま、ちょっとこれで1発では
ちょっとどうかなっていうところなんです
けれども、ただま、こっからね、おっと、
こんな風に、こんな風になったんだね。
なるほどね。で、名古屋からお届けするっ
てこれいらんけれどもね。うん。で、
こんばんは。名古屋から。うん。今回の
こんばんは。だから、そうか、もう夜だね
。うん。で、えっと、今回のチームは
こんな10人。これもいらんでしょ。と
いうことで、ここはいらんよってのを
ちょっとやりながらもう1回ちょっとね、
挑戦しないといけないですね。うん。
けれども、まあ、まとめた結果ってのは
多分いい感じのものだと思いますんで、ま
、さらっと見ますけれどもうん。まあまあ
いいんじゃないかなっていうね、この
サンドボスク脱走とかね、ありますしね。
で、疑満的アライメントは自覚していたと
かね。うん。なぜ出さないのかとか、ま、
事実に即してると思うんで、だから内容と
しては多分オッケーなんだと思う。で、
こっからもう1段階ちょっとこうブログ化
していくと、ま、使えるものになるんじゃ
ないかなっていうところでですね。ま、
ちょっと時間かかりすぎちゃったんでこれ
で終わりたいと思います。またね、内容の
方は、えっと、ノートの方に出していき
たいと思いますんで、よかったら見て
くださいっていうことでありがとうござい
ました。お疲れ様です。